- 本地音乐信息刮削：https://blog.17lai.site/posts/3847ad58/#MusicBrainz
	- 用了MusicBrainz，声纹匹配很准
- [[我们为什么要睡觉]]
	- **关于人只需要6.75小时睡眠的说法：**
	  collapsed:: true
		- 首先作者反对这一说法，书之前的部分也反复提到了“部分精英人士只需要4小时睡眠”等等观点很难令他信任，真正只需要短暂睡眠的个体人类在概率上非常非常少等话题。
		- 6.75小时睡眠的说法来自加州大学洛杉矶分校对大部分未受工业现代化的狩猎采集部落睡眠的追踪，他们发现，夏季这些部落的人平均只睡6小时，冬季7.2小时。
		- 但以这个数据推断出“我们需要的睡眠只有6小时”是不靠谱的，理由如下：
		  1.手表测量睡眠不够精确，并且不是睡眠测量的标准方法
		  2.部落居民躺在床上的“睡眠机会”比实际睡眠要更久，符合推荐睡眠机会（7-9小时），而现代社会声称的6小时睡眠，往往指的是6小时的睡眠机会，实际睡眠时间可能只有4.5-5.5小时。
		  3.这些狩猎采集居民的平均寿命只有58岁，虽然他们无法享受现代医药和卫生设施，但他们比我们更强壮，更不肥胖，不食用加工食品，更重要的是根据流行病学数据，每晚睡眠6.75小时的成人预期寿命是60岁左右，非常接近这些居民的平均寿命。
		  4.这些居民通常的成年期死因来自感染，最常见的一种致死原因是肠道感染，而免疫系统削弱是睡眠不足的已知后果，与遭受睡眠剥夺的大鼠的死因一致。
	- 睡前读Ipad（电子设备）和饮酒都对褪黑素以及快速眼动睡眠有害，即便停止使用LED设备，在随后的几个晚上仍然要经历褪黑素的升高延迟，而通过酒精进入的“睡眠”并不是自然的睡眠状态，更类似于轻度麻醉，人体代谢酒精时产生的醛类物质会强力地阻断大脑产生快速眼动睡眠的能力。
	  实验证明，如果你在学习语言就千万不要饮酒，在实验的七个晚上里，哪怕前两晚都进行了足够的自然睡眠，只在第三晚喝了点儿酒，在第七天测试时也遗忘了40%的知识——没有喝酒的对照组全都记住了。
	- 热水澡会促进睡眠：但原理不是因为加热有助于睡眠，而是皮肤表面的血管扩张会更有效地散发体内的热量，降低核心体温，所以才能睡得更快，更香。
	  睡觉时有些人会把手足伸出被子，原因也同样，是身体要降低核心的温度，以方便自己睡得更香。
	  所以如果睡不着可以考虑空调开低两度。
	- **原文摘抄，我笑得想死**：
	  collapsed:: true
		- 有意思的是,我的爱好是收集最新颖的(也就是最可笑的)闹钟设计，希望能够对人类将自己的大脑从睡梦中唤醒的自我折磨方式进行编目。其中一个闹钟具有许多不同形状的积木，形状互补，拼装在底座上的凹槽中。当闹钟在早晨响起时，它不仅会爆发出尖锐的铃声，还会在卧室地板上爆开。在你捡起所有的积木并重新把它们拼回凹槽中之前，它的铃声是不会关闭的。
		  不过,我最喜欢的还是碎纸机闹钟。你需要拿一张钞票——比如20美元——然后在晚上把它放置在闹钟上面。当闹钟在早晨响起时,你必须在很短的时间内醒来，并在闹钟开始粉碎钞票之前关闭它。杰出的行为经济学家丹·艾瑞里(Dan Ariely)提出了一个更加邪恶的系统，把闹钟通过Wi-Fi连接到你的银行账户。你每多睡一秒钟，闹钟就会把10美元捐给一个你憎恨的政治组织。
	- **对不起，虽然是在讲刑讯，但这段很适合写同人文**：
		- 一晚的睡眠剥夺会使一个正直的人谎称自己做了实际没有做过的事情的可能性，变为两倍，甚至四倍。因此，只需简单地让他们睡眠不足，就可以改变某人的态度、行为，甚至是强烈的信仰。
	- 看完了！后面的部分是关于安眠药（残忍）和失眠症认知行为疗法（有用）、青少年睡眠（过早的上学时间使他们的智力发育被损害，更不能控制情绪，推迟上学时间后，学生的成绩明显提升）、工作睡眠（一个很有趣的结论是睡多了会涨薪水，但我不知道这个结论是怎么来的）和医生睡眠（控诉了医院轮班制度）。另外还讲了作者关于技术为更好的睡眠服务的想象（控温控湿控光，监测睡眠记录），未来的教育和工作的睡眠情况，社会可以如何运作来保障睡眠等等。