- [[速查]] [[Mastodon]]
  collapsed:: true
	- 关于Mastodon的[[bot]]
	  id:: 62ad6efd-c4a5-4a91-bc07-611d92aeb062
		- 黛布拉的Bot教程：
		  https://blog.debula.ml/index.php/archives/6/
		  Sci站的咖啡屋是用这个做的，之前粗看了一下，如果没有自己的VPS应该可以用这个
		  https://cheapbotstootsweet.com
		  此方的Bot框架
		  https://github.com/konatasick/mastodon
- [[中庭角落的情书信箱]]
  collapsed:: true
	- **记录suica提到过的实例断线和拯救经过，以及存储用VPS**
		- 說下實例斷線原因和經過 OTZ，主要說下導致系統損壞的 Cloudreve 的 bug 和 Contabo 的 [[VPS]] 系統恢復過程
		  collapsed:: true
			- 今天下午在同一台 VPS 上折腾 Cloudreve，我把默认存储策略中的路径换到挂载目录，由于 Cloudreve 无法自动扫描这个目录下原有的文件，于是用了它新版本的新功能「外部导入」，因为策略中已设定存储目录，我最初认为填入 「/」即從策略中的根目錄掃描，但是這裏 cloudreve 直接掃描了系統根目錄，於是我在 cloudreve 前端看到了根目錄上的文件，但所幸（真的是萬幸）沒有勾選遞歸目錄選項，上傳的根目錄下文件夾都是空的。
			- 第一個坑人的點就是它能夠掃描到存儲策略設定目錄外的文件和目錄。（這有個前提是我將 Storage Box 掛載到了本機）
			- 因爲錯誤上傳，於是下意識就會想要刪掉錯誤上傳的文件。於是第二個坑人的點來了。Cloudreve 「外部導入」方法導入文件和目錄，並不是複製源文件和目錄到我目標目錄，而是我可以直接從 Cloudreve 對源目錄文件進行操作。它也不是單純可讀，它有權限寫入源文件和目錄，即只要我導入後在 Cloudreve 刪除了那些文件和目錄，源目錄和文件也會被刪除。
			- 所以我系統根目錄下文件就這麼沒了，第三個坑人的點，它沒有回收站和版本控制功能，於是我都不知道自己刪了什麼。如果剛剛導入時我選擇了「遞歸目錄」，那我就相當於執行了 rm -rf / ……
			- 我過了一小段時間才意識到系統出問題了，因爲實例運行正常，後來發現終端操作全部無法執行，退出重新登入嘗試，ssh 登錄似乎正常，但是 passphrase 位置變爲灰色無法輸入，相當於 ssh 也無法登入。
			- 之後我嘗試用他們推薦的臨時 SSH 方法 VNC，但是 vncviewer 登入後顯示爲一片黑色，按 enter 也沒有結果，遂打算聯繫 Contabo 客服。
			- 因爲 Contabo 郵件聯繫回覆太慢，我直接打電話給他們客服了，起初先有一人用德語接聽，聽我說英語後改爲英語但是完全聽不清楚在說什麼，我解釋了自己情況後電話似乎轉接到了他們技術部門，之後的溝通比較順利，但是似乎是間接又被坑了 OTZ。技術部門的客服似乎在嘗試定位問題後 reboot 了系統，實例從此時開始下線，reboot 失敗。之後客服建議我用 Rescue system 備份數據後重裝系統再恢復，發給我一封郵件簡略解釋了下操作過程：
			- The technician had a look at your VPS S NVMe (xxx.xxx.xxx.xxx) and it seems that the kernel or some other system components are corrupt/ damaged. Server is running into kernel panic during boot. You can try to fix it within the Rescue System or use the Rescue to backup the data and reinstall the server.
			- 使用 Rescue system 即使用一個臨時操作系統，默認推薦的是 Debian 11 系統，也可換成其他的,確定後可以從 SSH 的 22 端口用 root 和設定的密碼登入，可以用 mount /dev/sda2 /mnt/ 將原系統數據備份到 mnt 目錄，之後自己找辦法把裏面重要的數據備份到其他地方，reboot 退出臨時系統，重裝系統後還原數據即可，理論上時這樣。
			- 昨天剛好有做 snapshot，到今天爲止我也沒有做其他改動，於是我覺得如果可以將數據庫拷貝下來，用 snapshot 還原到昨天的正常的系統，再把數據庫數據導回，就可以在不用重裝很多東西的情況下還原系統和這一天的數據。
			- 備份方法就用了我比較熟悉的 rclone，備份下整個 /var/lib/postgresql/14/main 到對象儲存，snapshot 還原後：
			- systemctl stop pleroma
			  systemctl stop funkwhale
			  systemctl stop postgresql
			- sudo rclone copy xxx:remote/path/to/backupdata /mnt/var/lib/postgresql/14/main
			  \cp -r /mnt/var/lib/postgresql/14/main/* /var/lib/postgresql/14/main
			  應該有個更好的方法，但是想着儘快恢復就用了熟悉的指令和工具。之後查日誌瞭解到出現了權限問題，postgresql 啓動不完全，可能是轉移到對象儲存期間部分文件所有者變動了，於是：
			- chown -R postgres /var/lib/postgresql/14/main
			  之後再次啓動 postgresql 和 pleroma，數據還原成功。
		- [[VPS]]買的是 Hetzner 的 Storage Box，通過 sshfs 方式掛載到 vps 上，之後把 funkwhale 的 media 路徑換成掛載目錄就行了。 但是用這個方法給 Cloudreve 擴容時要注意下我剛剛提到的坑，可能把 Storage Box 用 minio 方法當作 S3 用更妥一些
	- **记录[[macOS]]相关好用[[应用]]**
		- One Switch 是 [[macOS]] 上的一个「万能开关」。它会常驻在你的菜单栏中，你只需要点击几下，就能做到切换蓝牙耳机、打开或关闭相应的系统功能等动作，不再需要到「系统偏好设置」里东翻西找。
		- MenubarX Pro 可以把你的 [[macOS]] 菜单栏当成浏览器，将你高频使用的舍不得关掉的标签留在菜单栏，需要查询的时候直接点开查看就可以了。不需要打开浏览器，输入地址，或者打开书签，这些被添加到菜单栏的网页，就像家门口的石狮子一样，随时等着你的光临
	- **记录象友推荐的几个[[网站]]**
		- https://zh.forvo.com/languages/  用户提供读音，还有一些方言收录。随便听了几个语言（包括汉语），都好清楚！推荐给大家！[[应用]]
		- [A Community for Naturalists iNaturalist](https://www.inaturalist.org/) 我经常用它来查找植物、昆虫、鸟类到底是什么。  以象上的植物bot（ https://moresci.sale/@plants/107419822400447657 ）分享的一花为例，可以首先通过图片识别来大概找到需查询植物可能是什么，然后就可以访问iNaturalist网站，在上面输入名称，查看结果了。今天就是通过这个方式，我在里面查到了这种小花应该是茅膏菜属的一种。通常我们查到的结果可能会有好几个名字，但搜出来又和实际的不太一样，这时可以通过图片下方的分类学关系（图4），往上查找到相似的植物可能同属于哪一个“属”，这时再查找该属下包含哪些种，结合图片辨认，就能重新比较准确地找到最可能的种名了。  此外，其实你也可以通过地图（图2）结合位置和可能的名称，来确定你要查找的植物或动物到底是什么。我觉得这个方法在查找昆虫时尤其方便。  这个网站比较好的是有中文版，所以可以比较方便我们知道一些动植物的中文名称是什么，通常我们通过英文网站只能查到标准的拉丁文名称，但用这个网站就能够反查出中文俗名了。 [[应用]]
	- **[[去哪里买]]**
		- 最近好像tl上有不少🐘要準備出國的行李，想起來推薦個**行李箱**品牌叫diplomat，淘寶店每次購物節都會打折，價格便宜外型設計流暢而且質量非常之好，自重也輕，感覺是我想不出缺點的行李箱。！個人年輕時候買過好多行李箱子，那些貴牌當然也很好，只是如果有經濟壓力的話就可以看看diplomat嘎嘎。
		- 文和友辣椒酱：不知道我有没有推荐过这个辣椒酱。真的太香了朋友们！蒜蓉的最好吃，超多蒜蓉，是三种里味道最重的，适合蘸馒头拌米饭那些原本就没有什么咸味的东西。其次是萝卜，是萝卜干碎和剁椒。最后是洋姜，洋姜我个人不是最喜欢，感觉可以用来炒菜，蘸着吃没有什么味道只有辣味。这个辣椒酱组合适合喜欢吃辣的朋友，就是不会不辣，也不会太辣的程度，差不多算中辣吧。里面都是独立包装，刚好一包够我一顿饭的量。强力推荐！
	-