- [[中庭角落的情书信箱]]
  collapsed:: true
	- 推荐一个简洁好用的休息提醒 [[应用]] ：Stretchly（适用于Win/Mac/Linux）
	  没有任何花里胡哨多余的功能，可以同时设置[短休息] 和 [长休息]，比如我设置的每30分钟休息5分钟，每90分钟休息10分钟。同时支持在多个显示屏幕上应用。
	- 今天给大家介绍的是[[去哪里买]]普洱！
	  collapsed:: true
		- 众所周知，普洱作为一大炒作茶种，价格各种各种乱飞，描述天花乱坠，品牌繁复多样却不知有几分真假水平，天天直播卖茶搞首发饥饿营销，靠谱老牌子又经常一卖就一个饼不知道好不好喝，可谓乱就一个字，不知道让多少想要尝试更多味道却未曾听闻的新茶友望而却步 :aru_0550: 故给因为普洱茶水太深而不敢尝试的朋友们介绍几家平价普洱茶铺，当然如果是早就有心仪熟铺熟牌的茶友可以跳过这篇啦 :aru_8000: 隐藏内容
		- 首先说在前头：除非你想当个炒茶佬，否则茶这个玩意就是拿来喝的饮料而已，如果你没到喝得出这个是xx乔木那个是xx台地这个是xx年料的地步，就不用跟风区分这些细小要素了，我可以直接说我！喝不出！ :aru_3030: 除非是那种确实品质很牛逼又放了很久的几千块几万块的的确实一口就上头的 :aru_0260: 但是那些不在介绍范围内！
		- 第一家：普洱永康茶业普洱味道
		  介绍说普洱当地的直产的茶山茶厂自己农民卖的不贴牌的茶叶，其实马云上面这样的店好几家，我买的都是这家。所以做茶的工艺是没有一些牌子货那么好的，但是茶叶本身确实不错，没有非常好，但是如果喜欢喝生茶，作为口粮是很实惠。除了这家的普洱生茶，我非常喜欢的是金芽滇红，可谓蜜香扑鼻，薯香满口，金毫充盈。比不上贵价的金芽，但是这个价格绝对是要不到什么自行车的，香香
		  至于普洱我推荐的是直接先买茶样大礼包！50块包邮有10个茶样其中五款是生茶（还能联系客服换不同茶样），非常好试错非常实惠的套装！ :aru_8000: 虽然细致的要素喝不出不同，但是不同山头的茶味道差异还是挺明显的嗷，比方说我亲友喜欢更加上头的忙肺，而我就喜欢柔和一点的困鹿山，没有比喝到嘴里更清楚味道的差异了！试出喜欢的再入大份不迟，搞不好结果是……并不喜欢喝普洱呢！
		- 第二家：西双版纳 易手礼
		  这家的特点是，卖的是老挝的茶料！所以原料价格并没有境内真普洱里的茶炒的那么离谱，但是树也还是那些树，四舍五入就是真普洱！ :aru_8000: 不过同样是工艺比不上大牌子是了，但是我个人挺喜欢他家的熟普！汤靓顺滑又便宜！如果不是喜欢喝很重口的熟普我是很推荐的他家的 :aru_8000:
		  此外他家也有试饮大套餐，各类茶都有！只要48！ :aru_3030: 我是没喝过他们家生茶啦，但是我jio得也可以试试！反正便宜！
		  顺便如果喜欢生茶的口味但是还想更便宜，可以选择入这家的黄金叶！就是这玩意的茶砖是真的难撬。
		- 第三家：森之馈普洱茶
		  这家是云南的茶铺，有各种神神奇奇的不同牌子的尾货不同产区的原料散集地，从便宜到贵都有，质量说实话参差不齐，有些实惠的也很容易卖光就没了……这家店其实适合的是淘宝 :aru_0190: 拼手气这样 :aru_0190: 但是我在他家买过一两款便宜的熟普确实不错，尾水很甜！然后他家白茶确实很饮料感的普通好喝。但是我觉得干净程度有待考究，因为款式太多太混杂了
		- btw：无论是什么茶哪里的茶，自称无农残这玩意就是薛定谔。不过一般是维度越高越少虫害打药的几率也越低失是了。然后什么xx千年古树xx冰岛春料，我只想说真的这种高级货都是提前一年就被订好的而且价格五位数，所以那些吹水的不用想。乔木啊台地啊都没关系，喝进口里的觉得好喝就行 :aru_8000:
	- [[看什么]]推荐FOOD☆STAR フードスター这个油管频道 :BlobhajReach:
	  collapsed:: true
		- 这个频道主要会拍摄一家餐饮店备菜，制作商品的过程，我特别喜欢那几个从就开始做面包的视频，随着面包师将一个个白胖的面团变成花样百出的诱人面包，天色也亮了，背景也从凌晨的寂静到了清晨的热闹，一个个面包被齐齐整整地摆在货架上，行人走进来认真挑选，画面慢慢染上了烟火气，看着莫名就感觉很感动······认真劳动，用自己双手收获果实的人总是让人敬佩的。[食物☆星 - YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCxwXbvlHDz0pU1R_M2eL4vw)
	- HiNative 一个互助型的语言学习平台. 有网页版和 App 版.[[应用]]
	  collapsed:: true
		- 用户可以在平台上给外国的中文学习者答疑解惑同时也可以去就自己外语学习中的各种问题 向对应语言的母语学习者们求助 获得及时的解答. 提问的范围包括但不限于词汇词意 语音 口语表达 以及书面内容撰写等方面.
- [[无意义读书会]]vol.3
  collapsed:: true
	- 参与人员
		- 晨星-Still I Rise by Maya Angelou
		- 不如喝杯葡萄果茶吧-《未来学大会》by 莱姆
		- Pokexing@o3o.ca-《鄙视》阿尔贝托·莫拉维亚
		- 阿奇-北村薰《飘逝的纸偶》
		- 塔塔-《圣诞颂歌》
		-