- 研究了一段时间ob，下载了[给obsidian新手科研人的开箱即用库](https://www.bilibili.com/read/cv17004972/)等等，感觉还是不好用，非常笨重，需要调整的东西也太多。想了一段时间我也不打算再用Logseq作为时间管理了：滴答清单多么好用，为什么要用Logseq费劲地完成滴答很容易就能完成的内容？
- All in One不可取，否则也太折腾了。
- 研究了一会中文排版规范，与其相关的有[赫蹏](https://sivan.github.io/heti/)，一个专为中文网页内容设计的排版样式增强，另外还有一期播客[144：CSS 中文排版的十年跬步](https://podcasts.apple.com/ca/podcast/144-css-%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%8E%92%E7%89%88%E7%9A%84%E5%8D%81%E5%B9%B4%E8%B7%AC%E6%AD%A5/id1041704528?i=1000507495262)
- 又在汲汲营营搞[[logseq]]装修！主要是在搞插件：
  collapsed:: true
	- 用Reference Styles给很多页面装上了emoji，达成了写笔记非常好看的效果
	- 还玩了Text Wrapper，主要在玩这个，改出了很好看的文字样式配色
		- 比如：这是[[#gray]]==灰色高亮==，这是[[#yellow]]==黄色高亮==，这个是[[#blue]]==蓝色高亮==
		- 还有：这个是[[$red]]==红色着重==，这个是[[$green]]==绿色着重==，这个是[[$blue]]==蓝色着重==
		- 突出一个五彩缤纷！高亮参考的颜色是飞书的配色，分别是灰色#bbbfc4，黄色#fdf6e3，蓝色#b9ceff，着重参考的是Notion配色，分别是红色#d65652，绿色#448361，蓝色#337ea9
		- 更改了整个Logseq的主题配色，改为#708a8a
		- 才发现Logseq是可以识别颜色代码的哎，上面的颜色都没有识别成Tag。
		- 做了层级的突出显示，还挺喜欢这个效果的，没研究明白应该怎么去掉子弹线，但是我可以调整层级线嘛！山不来就我，我就来就山，
			- 这里是代码折叠
			  collapsed:: true
				- ```
				  .ls-block .block-children > .ls-block::before {
				          position: absolute;
				          background-color: #708a8a;
				          top: -1em;
				          bottom: 0;
				          left: calc(var(--ls-block-bullet-threading-width) * -1);
				          border-left: var(--ls-block-bullet-threading-width) solid transparent;
				          content: "";
				          pointer-events: none;
				      }
				  ```
- 终于迈步向初级下册第一课！用新装修把笔记记得花里胡哨。
  collapsed:: true
	- 问：怎么解决 [[logseq]] 的插件样式网页发布不显示？
	  答：暴力破解，直接把相关css扔进custom.css
	- 问：但是调完文字大小后你发现桌面端大小很舒服web网页端大小也很舒服，手机safari字号膨胀变成老年模式
	  答：山不来就我，我飞奔来就山，今天开始我垂垂老矣，专爱看大字。
	- 讲正经的：学会了safari浏览器缩放单个网页…………